 :Правила GTAINE​
Положення про основні скорочення та термінології​
Усне попередження - попередження від адміністрації, та закликання про подальше не виконання відповідних дій, задля уникнення покарання.
Кік - від’єднання від серверу.
Бан - блокування облікового запису (не можливість під’єднатись до серверу за вказаними обліковими даними).
Мут - блокування голосового та письмового чату.
Варн - попередження тривалістю в 7 днів. При досягненні 3-ох попереджень обліковий запис блокується на 7 днів.
Деморган - тюрма, де гравець відбуває покарання видане адміністратором.
КД - перерва (певний термін часу) між повторюваними діями.
ВЧ - військова частина.
ПЗ - програмне забезпечення (програми).
МП - захід для гравців / організації тощо, від адміністрації.
AFK - Away From Keyboard - час, коли будь-хто відходить від свого ігрового місця і залишає персонажа в бездіяльності.

1. Основні положення​
1.1. Кожен гравець після реєстрації облікового запису на сервері дає свою згоду на те, що був ознайомлений з усіма правилами GTAINE, механізмом Role Play, а також зобов'язується беззаперечно їх дотримуватись.
1.2. Загальні правила GTAINE, поширюються на всіх гравців серверів GTAINE, незалежно від їх статусу на сервері. Усі гравці зобов'язані відповідати за порушення пунктів, викладених у цьому документі.
1.3. Незнання правил не звільняє від відповідальності.
1.4. Адміністрація залишає за собою право: змінювати, редагувати, доповнювати правила GTAINE без повідомлення гравців.
1.5. Всі гравці мають право на справедливе та однакове ставлення, незалежно від їх статусу на сервері чи інших факторів.
1.6. Відносини між гравцями та адміністрацією будуються на правоті адміністрації та презумпції невинності гравця. Іншими словами, гравець не може бути оголошений винним, доки його вина не доведена, але й адміністрація не видає покарання просто так, а діє виключно за правилами GTAINE та додатково за наявності, правилами серверу на якому перебуває адміністратор та грає гравець.
1.7. Якщо покарання видано не коректно, гравець має право подати оскарження протягом 7 днів з моменту видачі покарання, де гравець отримує чітку відповідь і в результаті чого буде прийнято рішення головною адміністрацією серверу про некоректність видачі покарання, якщо це підтвердиться після перевірки буде здійснена виплата компенсації (на розсуд адміністрації в залежності від ситуації) та зняття покарання, також адміністратор отримає покарання за вчинені дії перед головною адміністрацією серверу.
1.8. Порушення правил GTAINE у відповідь гравцю, який їх порушив, карається з двох сторін. Гравець карається згідно нормативу, який він порушив.
Приклад: якщо написано скаргу на гравця, за образи, і гравець який написав скаргу у відповідь образив гравця, то покарання отримає і власник скарги.
1.9. Гравець може залишити скаргу на гравця / адміністратора у розділі “Скарги” відповідного серверу з дотриманням наступних умов, фрапсу / скріншоту не більше 7 днів, тривалість фрапсу не менше 1 хвилини та не більше 5 хвилин, якщо фрапс більше 2 хвилин потрібно вказувати тайм коди порушень, на фрапсі / скріншоті (приймається лише в критичних випадках) має бути чітко видно дату, час, сервер (є винятки). Фрапс має бути з комп'ютера, мінімальною якістю відео 480p та завантажений на платформу YouTube, якщо це скріншот тоді на платформу Imgur. Додатково можуть бути введені правила подачі заявки, або інші пункти, з якими ви можете ознайомитись під час подачі скарги в розділі “Форма подачі скарги”.
1.9.1. Якщо у скарзі міститься неадекватний вміст, образи в тексті написання скарги, або в прикріплених доказах порушення, або не є читабельною (використання великої кількості кольорів, маленький шрифт, фото які не мають відношення до скарги, тощо) - скарга не підлягає розгляду.
1.9.2. Скарга від 3-го лиця - це коли власник скарги прикріпив докази іншого гравця, або створює скаргу від імені іншого гравця, яким не являється.
1.9.3. Адміністрація може розглянути скаргу, якщо у ній присутні критичні порушення, про які було повідомлено під час написання скарги, а саме будь-які образи, реклама сторонніх проєктів / стороннього ПЗ / ресурсів, використання стороннього ПЗ, MDM, MFD, розпал міжнаціональної ворожнечі, використання багоюза або шкода GTAINE.
1.9.4. Адміністрація залишає за собою право відійти від вищевказаних правил стосовно подачі / оформлення / створення / ведення теми та розглянути або відхилити скаргу.
1.10. Заборонені будь-які деструктивні дії щодо GTAINE , а саме неконструктивна критика GTAINE, заклики покинути GTAINE, спроба зашкодити / перешкода розвитку GTAINE, відштовхувати інших користувачів від придбання будь-яких послуг. | Бан 31 - 6000 днів
1.11. Якщо гравець помітив недопрацювання / баг / не коректно роботу ігрового моду - має попередити адміністрацію про це. Якщо гравець буде ним користуватись, задля власного збагачення / розваги / нанесення шкоди GTAINE/ збагачення інших гравців, отримує покарання. | Бан 6000 днів, гравець який отримав майно (є винятки) - Бан до 31 дня + конфіскація отриманого майна
1.12. Адміністрація залишає за собою право відібрати майно у гравця та на розсуд адміністрації за потреби повернути власнику, якщо його було здобуто за допомогою стороннього ПЗ, використанням дюпу, недопрацювання, не коректної роботи ігрового моду або нечесним шляхом отримав його. Додатково якщо гравець ввів оману іншого гравця на певний товар / предмет / авто тощо.
1.13. Адміністрація сервера може розглядати індивідуальні випадки, які не зазначені в правилах та приймати рішення відповідно до ситуації.
1.14. Адміністрація може відхилитись від встановлених нормативів та видати менш / більш суворіше покарання. Гравці з високим рівнем отримують покарання суворіші ніж гравця з низьким рівнем, так як повинні знати правила та не порушувати їх.
1.15. Головна адміністрація залишає за собою право відійти від встановлених нормативів для вирішення ситуації (що можуть бути не описаними правилами тощо в залежності відситуації, яка трапилась), або покарати гравця більш суворіше ніж зазначено, спираючись на тяжкість порушення, багаторазовість порушень цих чи інших.
1.16. Обов'язкова мова під час RP ситуацій та в IC чаті - українська.
1.16.1. В OOC чаті дозволено комунікувати будь-якою мовою.
1.16.2. Під час RP ситуацій або в IC чаті - дозволяється суржик.
Закликаємо використовувати та розвивати українську мову.
1.17. Правила GTAINE є пріоритетними, ніж правила введені на сервері, є винятки.
1.18. Якщо ви помітили порушення ви можете звернутись у /report для зв'язку з адміністрацією або зберегти відео доказ та подати скаргу у відповідний розділ на вашому сервері.
Зауважте! Якщо ви будете порушувати правила у відповідь або на провокацію ви також можете отримати покарання в деяких випадках більше ніж гравець на якого пожалілись!

2. Положення про обліковий запис​
2.1. Власник облікового запису відповідальний за всі дії, скоєні його ігровим персонажем незалежно від того, під чиїм управлінням перебував ігровий персонаж у момент скоєння цих дій. Заохочуємо використовувати двоетапну перевірку для додаткового захисту.
2.2. Під час вказування пошти (e-mail) / номеру телефону, гравець підтверджує, що вона є дійсною та активною, щоб у разі непередбачуваної ситуації, була можливість відновити пароль до облікового запису, або підтвердити його власність.
2.3. Власником ігрового облікового запису є гравець, який його зареєстрував. Права власника облікового запису не можуть бути передані іншому гравцеві за жодних умов. | Бан 6000 днів
2.4. "Передача акаунту" - Забороняється тимчасово передавати доступ до облікового запису третім особам (передача другу/рідним/колегам/незнайомцям). Карається той хто передав, та той хто прийняв акаунт. | Бан 31 - 6000 днів
Зауважте! Якщо на Ваш акаунт, останній вхід був зі стороннього серійного номеру (пристрою), який відрізняється від реєстраційного, власник якого отримав блокування, тоді і Ваш аканут буде також заблокований.
2.5. "Мультиакаунти" - Дозволено зареєструвати виключно 2 ігрових акаунта на сервері, з яких перший основний, а інший твінк-акаунт. | Бан 6000 днівн усіх мультиакаунтів на сервері + бан основного акаунту на 7 днів
2.5.1. У разі порушення правила мультиакаунтів гравець може звернутися до розділу скарг на адміністрацію свого сервера з проханням видалити його мультиакаунти та розблокувати основний акаунт.
2.6. Заборонено грати з іншого акаунту обходячи блокування на основному акаунті (обхід бану). Дане правило застосовується у дві сторони, не залежно від дати створення акаунту. | Бан х2 до отриманого покарання на іншому акаунті, без урахування відбутих днів у покаранні
Примітка: використання стороннього ПЗ, образа GTAINE (керівництва / адміністрації / рідних / тощо), НонРп шахрайство, обман, махінації, передача акаунту, тощо.
2.7. Заборонено грати на двох та більше облікових записах з різних пристроїв. Використовувати пісочницю (гра на одному пристрої на декількох акаунтах), тощо, дане порушення прирівнюється до використання стороннього програмного забезпечення. Покарання видається за рішенням головної адміністрації. | Бан 6000 днів
2.8. Заборонено на твінк-акаунті обіймати високу посаду у неофіційних (від 3 звання) або державних організаціях (від 9 звання), якщо вони вже є на основному обліковому записі. За порушення правил блокуються два облікові записи. | Основний акаунт - Бан до 5 днів, твінк-акаунт - Варн + Бан 14 днів
2.9. Серйозні порушення на мультиакаунті (образа батьків, адміністрації, використання стороннього програмного забезпечення, махінації, тощо). | Покарання дублюються на основний обліковий запис
2.10. Заборонено навмисно отримувати доступ до акаунта не з волі його власника (зламувати акаунти). | Бан 6000 днів + Чорний Список GTAINE
2.11. Заборонено вимагати у гравця дані від його ігрового облікового запису (логін, номер телефону, пароль, e-mail) як на сервері, так і поза сервером. Доступ до акаунту повинен мати тільки його власник. | Бан 31 день / Бан 6000 днів

3. Положення про нікнейм​
3.1. Нікнейм ігрового персонажа має бути написаний кирилицею у форматі "Ім'я Прізвище". Ім'я та прізвище пишуться із великої літери. Решта літер - малі.
3.2. Адміністрація залишає за собою право змінювати неповні імена, регістр літер у нікнеймах без попередження гравців.
3.3. Якщо нікнейм гравця не відповідає правилам, гравець має право запросити в адміністрації безкоштовну зміну нікнейма до 7 рівня облікового запису на відповідний встановлений правилам. Якщо неправильний нік змінений через донат-послугу, таке право анулюється і адміністрація має право запросити у гравця зміну нікнейма на відповідний правилам через донат.
3.4. Заборонено використання нікнеймів за наступними критеріями, є виключення. | Примусова зміна нікнейму / Вічний деморган до самостійної зміни нікнейму за допомогою донат-послуги.
Спойлер: Докладніше
- нікнейм не є українським.
- зайняті головними адміністраторами інших серверів, розробниками GTAINE та візуально схожі на них.
Приклад: Сергійко Коваленко, Сергій Коваленчик.
- фейк-імена відомих українськомовних "ютуберів" та офіційних блогерів GTAINE.
- нікнейм, що не відповідає статі ігрового персонажа (скіну) (виняток пункт 3.5).
- будь-який образливий вміст релігійного, нацистського або образливого характеру.
- провокаційні / образливі нікнейми
Приклад: путін, пригожин, сталін, ленін, гітлер, лукашенко, мизулина, янукович, шаман, росія, медвечук, марченко, лепс, кіркоров, басков, бузова тощо.
- нікнейм не фізичної особи, або який не має нічого спільного з RP.
Приклад: Класна Табуретка, Тьома Акумуляторович, Яна Адмін, Топ Ракета, Злий Дядя, тощо.
- з відсутністю будь-якого суттєвого навантаження (набір букв).
- використання більше двох символів одночасно, що не відповідає логіці.
- використання зменшено пестливої форми.
Приклад: Владік, Світланка, Сашуля, Діаночка, тощо.
- згадка або назви сторонніх проєктів, програм, засобів, тощо.
- присутні російські літери / російськомовний нікнейм.
Приклад: Петр, Федр, Ілья, Аликсей, Татьяна, Миша, тощо.
Примітка до всіх пунктів вищезазначених також вважається: зайняті нікнейми / схожі на них / ідентичні зовні, але такі, що відрізняються однією або кількома літерами.
3.5. Якщо ви бажаєте відігравати роль трансгендера, вам потрібно до зміни статі або ніку, на протилежну стать, завчасно створити RP біографію вашої особистості та дочекатись схвалення. | Примусова зміна нікнейму на протилежний, при ігноруванні - Деморган на 600 до зміни нікнейму/статі

4. Положення про адміністрацію та взаємодія з нею​
4.1. Адміністратор - офіційний представник сервера, є гарантом дотримання правил сервера гравцями, надає допомогу гравцям з ігрових питань, не є ігровим персонажем і не бере участі в ігровому процесі (крім деяких випадків).
4.2. Адміністрація не несе відповідальності за вильоти або перезавантаження сервера. Не має жодного стосунку до технічної частини сервера, і не відповідає за неї. Не має жодного стосунку до розробки GTAINE
4.3. Адміністрація сервера не несе відповідальності за збереження акаунтів гравців, а також майна, закріпленого за ними. Не займається відновленням акаунтів, не змінює паролі, номери телефону та адреси електронної пошти (e-mail).
4.4. Адміністратор підпорядковується всім основним і додатковим правилам сервера / GTAINE, а також внутрішньому статуту адміністрації та його доповненням.
4.5. Якщо Адміністратор з'явився біля гравців без невидимки та з червоним нікнеймом, в такому випадку будь-яке RP, RP відігруваня / ситуації тощо тимчасово зупиняються, доки адміністратор не зникне.
4.5.1. Адміністратор має повне право відхилятися від основних канонів Role Play, якщо це необхідно.
4.6. "Перешкода роботі адміністрації" - Заборонено перешкоджати або створювати перешкоди роботі адміністрації сервера (створення шуму, вмикання музики, тролінг адміністрації). | Респавн / Кік / Деморган до 30 хвилин / Мут до 30 хвилин
4.7. "Вихід під час видачі покарання" - Заборонено вихід з гри з метою уникнення покарання від адміністрації за порушення правил сервера. | Видача х2 покарання
4.8. "Обман адміністрації" - Заборонено вводити в оману адміністрацію в будь-якому виді прояву цього. | Мут до 120 хвилин / Бан від 2 днів
Приклад: гравець каже адміністратору “Я скачав чіти” тощо. | Покарання може бути видано за сказані слова, в даному випадку Бан 6000 днів
4.9. Адміністратор являється NonRP персонажем, виключенням є праця на різних роботах, дозволено відігравати РП ситуацій.
4.10. "Неповажне ставлення до адміністрації" - Заборонено неповажне ставлення до адміністрації. | Мут до 180 хвилин / Бан від 4 днів
Примітка: адміністратор так само як і гравець нашого GTAINE заслуговує на повагу до себе, неповажним ставленням рахується неадекватне поводження з адміністратором, критика його дій, висміювання адміністратора.
4.11. Адміністратору заборонено уникати РП ситуації, виключення - репорт, поставлене завдання, виконання обов'язків, тощо. Він зобов'язаний обов'язково відігравати повну РП ситуацію від початку до кінця.
Примітка: якщо адміністратор є частиною RP складової (працівник на шахті, водій транспорту тощо), він стає RP гравцем навіть з увімкненим червоним нікнеймом.
4.12. При зверненні до репорту, гравець повинен дотримуватися наступних принципів. За недотримання цих принципів можуть бути застосовані покарання. | Мут до 60 хвилин / Кік / Бан від 1 дня
Звертаємо увагу! Адміністрація вправі відмовити в видачі будь-якого майна/ігрових цінностей/нерухомості/транспорту/здоров'я/ремонту тощо, що може порушити канони RP (є винятки).

Спойлер: Докладніше
- заборонено вживання ненормативної лексики; | Мут
- заборонено ображати гравців / адміністрацію; | Мут / Бан
- заборонено писати в репорт, використовуючи caps; | Мут
- адміністрація не видає будь-які матеріальні блага(ігрову валюту, рівень, майно, авто), вважається як offtop; | Мут, якщо декілька разів
- адміністрація не телепортує / перевертає / ремонтує транспортні засоби гравців без вагомих причин; | Мут, якщо декілька разів
- адміністрація не звільняє гравців із фракції / організації; | Мут, якщо декілька разів
- заборонено неповажливе ставлення до адміністрації в репорт. | Мут / Бан
Наприклад: "Алло, ти шо попутав", “Шо ти робиш, закруто на адмінці?”, "Ти швидко ТП сюда, я сказав", "Хелп швидко, ти поняв?", тощо
- заборонено масовий спам у репорт по однієї і тієї ситуації / проблеми з боку складу фракції / організації / друзів; | Мут
- адміністрація не розголошує інформацію щодо ігрового процесу, в рамках якого гравець повинен прийти до цієї інформації самостійно.
- заборонено писати повідомлення не на тему ігрового процесу в репорт (offtop). | Мут
- заборонений тролінг адміністрації, у будь-якому прояві його. | Мут / Бан
- звернення в репорт має бути максимально інформативним та зрозумілим, інакше такий репорт може бути відмовленим без пояснення причини.
Приклад: "Чуєш", "Сюда", тощо - може бути відмовлено.
Виняток: "ID 123 - DB"
4.12.1. "Обговорення дій адміністрації" - Заборонено обговорювати / критикувати дії адміністрації. | Мут до 60 хвилин
Примітка: обговорення/критика дій адміністраторів в ігрових чатах може спровокувати гравців на конфлікт або застережне ставлення до певного місця тощо де перебуває адміністратор, якщо гравець не згоден з покаранням в нього завжди є можливість звернутися до розділу скарг свого сервера. Такі обговорення можуть нашкодити роботі адміністрації, та контролю за сервером.
Наприклад: "викрити адміністрацію" під час контролі гравців та видачі покарання порушникам правил серверу. Також - це стосується і ігрових недопрацювань. У випадку, якщо ви знайшли якісь баги - зверніться у відповідний розділ.
4.12.2. За образливе чи неправильне використання зв'язку з адміністрацією, гравці можуть бути піддані дисциплінарним заходам, які включають у себе блокування доступу до цього зв'язку.
4.12.3. Гравці зобов'язані висловлювати свої скарги та звернення адміністрації ввічливо та без образ. Використання ненормативної мови або образливих висловів призводить до відхилення скарги або надання відповідного покарання.
4.13. "Порушення правил МП" - Заборонено порушувати правила МП / заходів від адміністрації. Також вважається крики на МП, неадекватні висловлювання, не виконання вказівок від адміністраторів тощо. | Убиття гравця / Деморган до 20 хвилин
4.14. Головна адміністрація та старша адміністрація залишає за собою право відмовити у схвалені кандидата на будь-яку посаду без аргументації причини.
4.15. Заборонено вимагати у адміністрації будь-які матеріальні блага (ігрову валюту, рівень, майно, авто). | Мут до 60 хвилин
5. Положення про чат серверу, VIP чат, голосовий чат​
5.1. "MG" - Metagaming - Надсилання повідомлень, що містять OOC інформацію в IC чаті (з реального світу в ігровий світ - змішування чатів). До уваги також береться “)”, “.”, “?” тощо. | Мут до 45 хвилин
5.1.1. Заборонено приїжджати / приходити по MG інформації від друга на допомогу. | Деморган 30-60 хвилин
Приклад: Вам друг в соц. мережах, чаті, тощо, сказав мене біля МОЗ закували і їдемо до НПУ К - і Ви їде по цій інформації по друга
5.2. "TL" - Transliteration - Набір тексту однієї мови іншою. | Мут до 25 хвилин
5.3. "Caps" - CapsLock - Написання тексту у верхньому реєстрі, до уваги береться також одне слово, крім абревіатур та назв. | Мут до 30 хвилин
Примітка: слова написані в подібному форматі "МоЛоДеЦь", тощо, також прирівнюється до порушення даного пункту.
5.4. "Flood" - Відправлення трьох і більше однакових повідомлень поспіль за короткий проміжок часу, зокрема й використання "сміттєвих" або таких, що засмічують чат, біндів. | Мут до 30 хвилин
5.4.1. "Провокація флуду" - Заборонено провокувати флуд у чаті | Мут 45 хвилин
5.4.2. "Підтримування флуду" - Заборонено підтримувати флуд у чаті (наприклад, разом з усіма писати однотипні повідомлення). | Мут до 30 хвилин
5.5. "Flood in VC" - Flood in Voice Chat - Крики, увімкнення коротких музичних доріжок, використання програм для зміни голосу і все, що може завадити нормальній грі. | Мут до 45 хвилин
5.5.1. "Music in VC" - Music in Voice Chat - увімкнення музики / музичних доріжок тощо. | Мут 60 хвилин
5.5.2. Заборонено вмикати музику за допомогою колонки, яка несе образливий характер / створює дискомфорт оточуючим або може здійснювати розпал міжнаціональної ворожнечі або якщо це не до вподоби іншим гравцям поблизу в зеленій зоні. | Мут до 60 хвилин
Примітка: в зелених зонах якщо більшість гравців скаржаться на це.
5.6. "Флуд символами" - Заборонений флуд символами, надсилання великої кількості символів від 5, до уваги також береться ‘!!!!!!!!!’, ‘??????’, ‘))))))))’, ‘ааааааааа’, тощо. | Мут до 30 хвилин
5.7. "Розмова в ноці" - Заборонено розмовляти в ноці (передсмертний стан коли у вас на екрані з'являється вибір "Викликати поліцію", "Померти" чи "Викликати швидку"). | Мут до 45 хвилин
5.8. "Нецензурна лайка" - Надмірне вживання нецензурних слів і виразів в IC чаті, в OOC - заборонено. | Мут 30-90 хвилин
5.9. "Образа гравців" - Заборонено ображати гравців. | Мут до 140 хвилин / Бан до 10 днів
5.10. "Неповажне ставлення до гравців" - Заборонено неповажне ставлення до гравців / принижувати гідність та честь гравця. | Мут до 120 хвилин / Бан 7 - 20 днів
5.11. "Неадекватні висловлювання / дії" Заборонено неадекватно поводитись / виражатись / комунікувати. | Мут 60-180 / Бан до 5 днів
5.12. Заборонена реклама сторонніх ресурсів / проєктів та всього, що не має жодного стосунку до GTAINE | Бан 31 день, при повторному порушенні Бан 6000 днів
5.12.1. Заборонена реклама будь-якого діскорду / телеграму тощо. | Мут до 60 хвилин, при масовому порушенні Бан до 5 днів
5.12.2. Заборонена реклама промокоду. | Мут до 45 хвилин
Примітка: враховується будь-який промокод, особистий, загальнодоступний тощо.
5.12.3. Заборонена будь-яка реклама у VIP чаті про продаж рухомості/нерухомості/майна з 11:00 до 21:00, поза цим часом - дозволена раз на 3 хвилини. | Мут до 45 хвилин
Примітка: завуальована реклама по типу "У кого є БМВ?" і тому подібне карається згідно пункту вище.
5.12.4. Заборонено жебракувати у VIP чаті. | Мут до 30 хвилин
5.13. "Образа адміністрації / GTAINE" - Заборонено ображати адміністрацію, розробників GTAINE, тощо. | Мут до 180 хвилин / Бан від 7 днів
5.14. "Згадка рідних / родичів" - Заборонена згадка рідних / родичів. | Мут до 120 хвилин / Бан до 3 днів
5.15. "Згадка рідних / родичів у негативному контексті" - Заборонена згадка родичів у негативному контексті. В тому числі "MK", "МQ". | Мут до 200 хвилин / Бан до 5 днів
5.16. "Завуальована образа рідних / родичів" - Заборонена завуальована образа рідних / родичів. | Мут до 200 хвилин / Бан 5 - 15 днів
5.17. "Образа рідних / родичів" - Заборонена образа рідних / родичів. | Бан 15-30 днів
5.18. "Розпал міжнаціональної ворожнечі" - Заборонені релігійні провокації, а також образи, пов'язані з релігійною приналежністю гравця. Прояв ненависті щодо політики будь-якого уряду, політичні провокації в будь-яких проявах, образа влади та уряду. Як виняток країна, з якою йде війна, - російська федерація. | Мут 80-180 хвилин / Бан 1-14 дні, при повторному порушенні Бан 6000
Примітка: також є порушенням образа або згадка конкретної національності / раси / віри - навіть у жартівливій чи провокативній формі - розцінюється як розпал ворожнечі.
5.18.1. "Розпал міжнаціональної ворожнечі" - Заборонено вживати слова слава рос** тощо. | Бан 6000 днів
5.19. "Розпал міжнаціональної ворожнечі" - Заборонений прояв нацизму / расизму, прояв ненависті, заснованої на расовій або національній приналежності гравця, якщо сказано комусь в обличчя або в присутності тих, кого ображають. Як виняток країна, з якою йде війна, - російська федерація. | Мут 80-180 хвилин / Бан 1-14 дні, при повторному порушенні Бан 6000 днів
5.20. "Commands in VC" - Заборонена вимова команд в голосовий чат. | Мут до 30 хвилин
5.21. "Неправильне використання /me /do /try" - Заборонено неправильне використання команд /me /do /try. | Мут 30-90 хвилин
5.21.1. "Перетяг RP ситуації" - Заборонено примушувати до відігравання без згоди інших сторін, навмисно еротичне відігравання, сексизм, відігравання за іншу людину, відігравати речі, які не могли з'явитись у вас з рівного місця. | Мут 30-90 хвилин
Наприклад: кнопка для виклику всіх спец. служб знаходиться у правому взутті, натиснув лівим пальцем ноги.
5.22. "Погрози покаранням" - Заборонено погрожувати гравцю баном / деморганом / мутом, якщо він не порушує правила GTAINE або інші зазначені правила на відповідному сервері. | Мут 30-90 хвилин
5.23. "Погрози" - Заборонено залякувати / погрожувати гравцю розправою в реальному житті “я приїду до тебе і ….”, тощо. | Бан від 14 днів
5.24. "Введення в оману гравців" - Заборонено вводити в оману гравців. | Мут 30-90 хвилин / Бан до 15 днів
5.25. "Flood /try" - Заборонено використовувати більше 3-ох /try для однієї ситуації. | Мут 30-60 хвилин

6. Положення про ігровий процес​
6.1. "FD" - Free Damage - нанесення шкоди гравцю без вагомої на то IC причини. | Деморган 15-30 хвилин
Примітка: якщо була провокація, або якщо відкрити вогонь у відповідь - не буде вважатись порушенням.
6.1.1. "FD in GZ" - Free Damage in Green Zone - нанесення шкоди гравцю / стрілянина у бік гравця в зеленій зоні, якщо була провокація / причина - покарання також застосовується. | Деморган 60-120 хвилин, при повторному порушенні Варн
Примітка: є винятки описані в окремих правилах щодо різної RP ситуації, наприклад, напад на інкасаторів / напад на ВЧ з дотриманням усіх умов зазначених в правилах - покарання не застосовується, та в подібних ситуаціях описаних відповідними правилами, також дозволено захищати від нападу на державну територію (об’єкт). Стріляти у відповідь в зеленій зоні заборонено (карається деморганом).
Виняток: якщо по вам відкрили вогонь першими і ви це можете доказати, можете зайти в інтер'єр, в системну зелену зону, вийти з гри тощо для збереження ігрового майна без отримання покарання.
6.1.2. "MFD" - Massive Free Damage - масове нанесення шкоди трьох та більше гравцям без вагомої IC причини. | Деморган 60-120 хвилин
6.2. "DM" - DeathMatch - доведення до несвідомого стану гравця, без вагомої на то IC причини. | Деморган 60-100 хвилин
Примітка: якщо була провокація, або якщо відкрити вогонь у відповідь - не буде вважатись порушенням.
6.2.1. "DM in GZ" - DeathMatch in Green Zone - доведення гравця до несвідомого стану в зеленій зоні. | Деморган 120-180 хвилин, при повторному порушенні Варн
Примітка: є винятки описані в окремих правилах щодо різної RP ситуації, наприклад, напад на інкасаторів / напад на ВЧ з дотриманням усіх умов зазначених в правилах - покарання не застосовується, та в подібних ситуаціях описаних відповідними правилами, також дозволено захищатись від нападу на державну територію (об’єкт) тощо. Стріляти у відповідь в зеленій зоні заборонено (карається деморганом).
Виняток: якщо по вам відкрили вогонь першими і ви це можете доказати, можете зайти в інтер'єр, в системну зелену зону, вийти з гри тощо для збереження ігрового майна без отримання покарання.
6.2.2. "MDM" - Massive DeathMatch - доведення трьох і більше гравців до несвідомого стану без вагомої IC причини. | Варн / Бан до 5 днів
6.3. "DB" - Drive By - нанесення шкоди, доведення до несвідомого стану іншого гравця / транспорту за допомогою транспортного засобу. | Деморган 15-60 хвилин
6.3.1. "DB in GZ" - Drive By in Green Zone - нанесення шкоди, доведення до несвідомого стану гравця / транспорту за допомогою транспортного засобу в зеленій зоні. | Деморган 30-80 хвилин
6.3.2. "MDB" - Massive Drive By - нанесення шкоди транспорту / гравцям, доведення до несвідомого стану трьох і більше гравців за допомогою транспортного засобу. | Варн
6.3.3. "Навмисний таран" - заборонено навмисно таранити транспортом інший транспорт (включаючи порожній), є винятки. | Деморган 20 хвилин
6.4. "DM Car" - DeathMatch Car - умисне псування / нанесення шкоди будь-якому транспортному засобу з або без гравців у середині без вагомої IC причини. Удари по власному транспорті не враховуються. | Деморган 5-30 хвилин
6.5. "MFA" - Massive Free Arrest - затримання з доправленням в ІТТ більше трьох гравців (включно) без вагомої IC причини. | Деморган до 80 хвилин
6.6. "SK" - Spawn Kill - доведення гравця до несвідомого стану на місці появи / відродження. | Деморган 60-100 хвилин
6.7. "FF" - Friendly Fire - нанесення шкоди члену своєї команди / організації. | Деморган до 30 хвилин
6.8. "TK" - Team Kill - доведення до несвідомого стану члена своєї команди / організації. | Деморган 30-80 хвилин, при повторному порушенні протягом 3-ох днів Варн
6.9. "WH" - Willi Hopping - завчасне покидання транспорту під час руху та після виходу персонаж встає і біжить, задля досягнення будь-якої цілі / переваги завчасно тощо. | Деморган 15-30 хвилин
6.10. "FR" - Fast Reload - баг на швидке перезаряджання зброї. | Деморган 10 хвилин
6.11. "FM" - Fast Moving - баг на швидке пересування гравця. | Деморган 10 хвилин
Примітка: заборонено лише під час RP ситуації (відігровки / битва).
6.12. "NonRP Fly" - Non Role Play Fly - управління повітряним засобом у неможливих для цього умовах. Здійснювати посадку поза призначеними для цього місцями: схили, скелі, камені, дороги на яких в даний момент відбувається жвавий рух. Дозволяється саджати гелікоптер на поля, пляжі, рівні дахи будинків, відкриті території без перешкод поруч, парковках (але тільки в центрі не заважаючи іншим автомобілям). | Деморган 15-30 хвилин
6.13. "PG" - Powergaming - уявлення гравцем себе супергероєм, відсутність інстинкту самозбереження, також враховуються випригування з потягу на ходу, стрибання під потяг, тощо. | Деморган 15-60 хвилин
Спойлер: Докладніше
Примітка: 1 гравець держ. орг. = 2 гравцям неоф. орг.
Приклад: Якщо три (і більше) гравця відкривають вогонь по одній особі, то ця особа може відбиватись. Особа вправі дістати зброю та почати стрільбу у відповідь.
6.14. "RK" - Revenge Kill - повернення на місце смерті протягом 15 хвилин або заподіяння шкоди здоров'ю гравцю у помсту, який раніше вас убив (КД 15 хвилин). | Деморган 30-90 хвилин, при повторному порушенні Варн
6.14.1. "RPK" - Repeat Person Kill - вбивство одного і того ж гравця кілька разів, або помста за власне вбивство (КД 30 хвилин). | Деморган 60-100 хвилин, при повторному порушенні Варн
6.15. "OOC" - Out Of Character - поза-ігрова інформація, тобто взята з нашого реального світу, дана інформація пишеться в подвійних дужках (( )).
Приклад: терміни серверу DM, TK, RK ця інформація отримана з реально світу, також інформація з соціальних мереж тощо.
Примітка: інформація яка була отримана таким способом ніяким чином не має повпливати на IC частину.
6.16. "ІС" - In Character - ігрова інформація, тобто взята з ігрового світу, яка повідомляється без використання подвійних дужок на відміну від OOC інформації.
Приклад: використання будь-якої анімації, удар кулаком, спілкування з використанням інформації яка стосується вашого або інших персонажів в ігровому світі.
6.17. "Відкат" - слово в OOC чат - скасовує одну дію або всю RP ситуацію. Використовується, якщо ситуація трапилась випадково або якщо RP ситуація не може відбутись із-за певних причин. Якщо це відбувається під час RP ситуації і одному учаснику потрібно вийти з гри тощо, він має отримати підтвердження про дозвіл на вихід від усіх гравців які перебувають біля нього. | Мут 60 хвилин
Спойлер: Докладніше
Приклад: відбувається RP ситуація між працівниками СБУ та громадянином, громадянину потрібно вийти з гри він каже або пише в офтоп ((відкат, мені потрібно терміново вийти з гри)) і очікує підтвердження від інших учасників, якщо усі ‘за’ - RP ситуація відкатується до її початку та гравець виходить з гри, в подальшому це не буде вважатись “Виходом з гри під час затримання”, “Ухід від RP” тощо.
Примітка 1: також застосовується якщо не коректно використали команду /me /do /try.
Примітка 2: якщо дія NonRP або порушує канони RP - відкат приймається лише за згодою усіх учасників, які на той момент перебували поблизу або зі згоди адміністрації.
6.17.1. "Постійний відкат" - Заборонено постійно відкатувати дії. | Деморган 20 хвилин
Приклад: вдарив гравця, сказав "Відкат", вдарив гравця, сказав слово "Відкат".
Примітка: два та більше відкати протягом 5 хвилин, по типу "місклік" тощо, будуть розцінені як порушення даного правила.
6.18. "Перетяг RP ситуації" - Навмисний перетяг RolePlay ситуації на свою користь(перетяг), створення умов, за яких гравець(-і), з якими у персонажу відбувається RP-взаємодія, не має(-ють) вибору у своїх подальших дій. | Деморган 15-60 хвилин
Приклад: при перевірці документів працівником поліції ви кажете що ви забули права, або залишили дома, або коли гравець відіграв що здійснив пошук по базі за допомогою ваших даних і ви не передали відповідного документа тощо.
6.19. "NonRP" - Non Role Play - дії, які неможливі в реальному житті, що порушують канони RP, псують ігрову атмосферу, невиправдані, нелогічні дії, також враховується перебування на даху вагону під час руху. | Деморган 15-60 хвилин
Примітка: стояти на голові інших гравців під час ловлі майна, бігти/стрибати в натовп.
6.19.1. "NonRP аксесуар" - Заборонено NonRP розміщувати / використовувати аксесуари. | Деморган 15-30 хвилин
6.20. "NonRP Drive" - водіння будь-якого транспортного засобу в неможливих для нього умовах, водіння в неправдоподібній манері, також враховується їзда по рейсах. | Деморган до 20 хвилин
Примітка: позашляховики, велосипеди, самокати можуть їхати по полям з швидкістю не більше 60 км/год.
Виняток: DAF XF CHRISTMAS, Квадроцикл, Mercedes-Benz G63 6x6, Volkswagen Juke [Баггі], Can-Am Maverick, SHERP на цьому транспорті дозволено з будь-якою швидкістю їхати по полям.
6.21. "Вихід з гри під час арешту/погоні/бою/викрадення/RP ситуації" - Заборонено виходити з гри під час арешту / погоні / бою / викрадення / RP ситуації. | Варн / Бан до 5 днів
6.22. "Ухід в інтер'єр" - Заборонено здійснювати ухід в інтер’єр (тікати від поліцейської погоні / перестрілки / RP процесу тощо). | Варн
6.23. "Ухід в воду під час погоні" - Заборонено уникати поліцейську погоню за допомогою води. | Деморган до 60 хвилин, при наступному порушенні Варн
6.24. Заборонено уникати поліцейської погоні на велосипеді, перестрибуючи через автомобілі, дахи будинків або стрибаючи по автомобілях. | Деморган 30-60 хвилин
6.25. Заборонено їзда і зрізи по полях під час поліцейської погоні. | Деморган до 20 хвилин
6.26. "Ухід в ЗЗ" - Заборонений навмисний ухід в зелену зону від поліцейської погоні / перестрілки / RP процесу тощо. Якщо ви потрапили в зелену зону "випадковим чином" або заїхало авто по інерції руху тощо, ви маєте покинути дану зелену зону якнайшвидше після того як туди потрапили, якщо у вас відбувалась поліцейська погоня / перестрілка / RP процес тощо. | Деморган 60-100 хвилин, при наступному порушенні Варн
6.27. "Уникнення RP відігрувань" - Заборонено уникати RolePlay ситуацій, відігровок, взаємодії з іншими ігровими персонажами. | Деморган 60-120 хвилин, при наступному порушенні Варн
Спойлер: Докладніше
* /me відігрується в чат з маленької літери
* /do відігрується в чат з великої літери та зі знаком питання наприкінці речення (якщо речення питальне)
Примітка 1: дозволено ігнорувати питання, якщо було порушено правило "відігровок".
Примітка 2: питання повинно задаватись в чат і відповідь також повинна бути в чаті.
Примітка 3: дозволено відігрування в майбутньому часі в голосовий чат.
6.28. "Втручення у RP ситуацію" - Заборонено втручатися в RolePlay ситуації, до яких ваш ігровий персонаж не належить. Тобто бігати, стрибати, кататися навколо ігрових персонажів, що беруть участь у Role Play ситуації, провокувати їх, створювати перешкоди та псувати ігрову атмосферу. | Деморган 30-60 хвилин
Приклад: не логічне втручання в рп ситуацію, полісмен та громадянин проводять процесуальні дії і до ньго підходить гравець і починає говорити про своє та заважати RP процесу.
6.29. "Провокація гравців" - Заборонено провокацію гравця на порушення внутрішніх правил сервера для подальшого подання скарги на нього в репорт або на форум тощо. | Мут 30-90 хвилин / Деморган 30-90 хвилин / Бан до 5 днів
6.30. "Стрільба в інтер'єрі" - Заборонена стрільба/бій в інтер’єрі. | Деморган 30-100 хвилин / Варн
Примітка: якщо гравець відкрив вогонь у інтер’єрі, але на це була IC причина, або використав тайзер - не вважається порушенням. Якщо гравець захотів постріляти - покарання застосовується.
6.31. "Збив анімації" - Заборонено збивати анімації. | Деморган 30-60 хвилин / Варн
6.32. "Перешкода гравцям" - Заборонено будь-яким чином перешкоджати приємній грі гравцям. | Респавн / Кік
6.32.1. Заборонено без ІС причини перешкоджати доступу до точок спавну / відродження / виходу з інтер’єрів. | Деморган до 40 хвилин
6.33. Заборонено перебувати в "AFK", коли на сервері 900. | За потреби адміністрація може від'єднати від серверу
Примітка: якщо адміністратор поставив вам запитання: "Ви тут?", ви маєте відреагувати протягом 60 секунд.
6.33.1 Заборонено перебувати в "AFK" у місцях спавна, на ліжку в лікарні після повного відновлення здоров'я, різних маркерах, на дорогах, створюючи перешкоду іншим гравцям. | Респавн
6.33.2 Заборонено перебувати в "AFK" працівникам державних / комерційних організацій під час несення служби / на роботі (перебуваючи у формі) більше 5 хвилин. | Згідно правил державних організацій
6.33.3. Заборонено відігрувати будь-яке RP з гравцем, який перебуває в "AFK". | Деморган 30-60 хвилин, при наступному покаранні Варн
6.33.4. Заборонено переходити в "AFK" під час проведення RP ситуації / арешту тощо. | Деморган 30-60 хвилин, при наступному покаранні Варн
6.34. Заборонено позбавляти можливості пересування гравця, насильно утримувати для ООС образ, цькування, погроз та залякувань. | Мут 30-120 хвилин / Деморган 30-120 хвилин / Бан до 5 днів
6.35. Заборонено зловживати порушеннями правил сервера, на розсуд головної адміністрації. | Варн / Бан від 14 днів
6.36. "Злив особового складу" - Заборонений навмисний злив особового складу адміністрації, гравця, фракції або клану, також общаку клана (на розсуд адміністрації). | Бан 14-31 день
6.37. "Перешкода набору" - Заборонено навмисно перешкоджати проведенню набору в організацію. | Деморган до 30 хвилин
6.38. "Багоюз" - Заборонено використання будь-якого багоюзу. | Деморган 60-120 хвилин / Варн / Бан до 10 днів
Спойлер: Докладніше
- Стрільба по гравцю який на пасажирському місці на мотоциклі прицілився або перебувати на самокаті - не проходить шкода гравцю.
- Багоюз анімації ходьби, для пришвидшення ходьби, тощо.
- Багоюз анімацій - не проходить шкода гравцю.
- Багоюз "+С", присідання під час прицілення - не проходить шкода гравцю.
- Простріл текстур - зарахування шкоди гравцю через текстуру.
- Багоюз стрільби в системній зеленій зоні, тимчасовою стрільбою за допомогою перемикання зброї. (в більшості випадків деморган)
- Використання анімацій, для проходу в текстури за допомогою можливості "Взяти гравця на плече", "Взяття гравців у кайданки або стяжки". (в більшості випадків деморган)
6.38.1 Заборонено використання будь-якого багоюзу на страйкболі, “+С” не враховується. | Деморган 30-60 хвилин
6.38.2. Заборонено використання будь-якого ПЗ / читів. | Бан 6000 днів
6.38.3. Заборонено створювати “фейкові лаги” / навмисне зниження FPS / створювати штучні посмикування. | Бан від 31 дня
6.38.4. Заборонено використовувати засоби для обходу системи “AFK”, або макросів. | Варн / Бан до 5 днів
6.38.5. Заборонено використовувати ботів для робіт. | Бан 14 днів, при наступному порушенні Бан 6000 днів, та обнулення акаунту в обох випадках
6.39. "Образливий нікнейм у тваринки" - Заборонено ставити образливі, неадекватні нікнейми, та нікнейми інших гравців для домашніх улюбленців | Варн та конфіскація домашнього улюбленця
Примітка: якщо гравець самостійно змінює нікнейм для улюбленця на той, який не буде порушувати правила GTAINE - покарання не застосовується.
6.40. Використання домашнього улюбленця задля отримання переваги над іншим гравцем. | Варн
Примітка: використання як укриття, під час бою тощо.
6.41. Створення перешкоди за допомогою домашнього улюбленця. | Респавн / Кік
Примітка: закриття входу в приміщення тощо.
6.42. Заборонено перешкоджати роботі працівників евакуатора, Укрзалізниці, автобуса, трамвая, тощо. | Деморган до 45 хвилин / Варн
6.43. Заборонено використовувати засоби надання здоров’я / бронежилети в бою, не за укриттям, якщо пройшла шкода (урон) або вбили. | Деморган до 30 хвилин
6.44. Заборонено виходити з гри так званим “вильотом”, 2 та більше раз протягом 7 днів буде вважатись “Виходом під час арешту / затримання тощо”.
6.45. "Перевага під час роботи" Забороняється отримання та надання будь-яких переваг у процесі виконання завдань на роботі, собі або іншим гравцям. Покарання отримує гравець який порушив, і який допомагав (за наявності). | Деморган 30-60 хвилин / Варн
Приклад: на роботі "будівельник" забороняється використання транспортних засобів для підвезення працівників від однієї робочої точки до іншої.
6.46. Заборонено використовувати анімацію з метою приниження гідності людини. | Деморган 45 хвилин, при наступному порушенні Варн
6.47. Заборонено проникати/перебувати на території ДКВС без дозволу співробітників фракції. | Деморган 60-120 хвилин
Примітка: Співробітники ДКВС мають право відкрити вогонь, у випадку проникнення на територію без дозволу. Дозволом рахується, те що працівник вас супроводжує, або ви є ув'язненим.
6.48. При одяганні стяжкок на гравців - прирівнюється до викрадення гравця. | Покарання згідно Правил неофіційних організацій
Примітка: якщо на гравця було одягнуто стяжки, усі дії виконані до / після можуть бути покарані відповідно до правил неофіційних організацій.
Закликаємо! Спершу ознайомитись з правилами неофіційних організацій, і починати / продовжувати викрадення гравців.
6.49. Якщо покарання у вигляді деморгану перевищує 180 хвилин буде видано попередження.
6.50. Заборонено вести вогонь / перестрілку з пасажирського або водійського місця автомобіля. | Деморган 30-120 хвилин, при масових порушеннях Варн (на розсуд адміністратора)
Виняток: якщо гравець по якому ведеться вогонь перебуває у транспорті або ведеться погоня тощо.
Приклад: якщо відбулась перестрілка і гравці перебувають за межами авто, для прийняття в ній участі - потрібно покинути авто.
6.51. "Вихід під час ставки" - Забороняється виходити з гри під час активної ставки на контейнерах. | Варн
6.51.1. "Покидання території під час ставки" - Забороняється покидати територію під час активної ставки на контейнерах. | Деморган 30-80 хвилин, при повторних порушеннях Варн
6.51.2. "Порушення відкриття контейнерів" - Заборонено виходити з гри / покидати територію без відкриття контейнера після успішної ставки на контейнер. | Варн, при повторних порушеннях Бан до 3 днів
Примітка: гравець, який виграв аукціон на контейнер(-ах) може відкрити його (їх) в будь-який момент, але за не відкриття контейнеру або за вихід з гри або ухід з території коли кошти буде повернено, гравець отримає покарання відповідно до правил.
6.52. "Номерні знаки" - Забороняється встановлювати та створювати номерні знаки з образливим або пригнічувальним характером, або містить розпал міжнародної ворожнечі. | Конфіскація номерного знаку
6.53. "Пасивний режим" - Забороняється приймати участь, отримувати майно/призи в будь-яких івентах, заходах (напад на ВЧ, битва за територію, ловля майна тощо) з увімкненим пасивним режимом. | Респавн / Деморган до 15 хвилин + конфіскація отриманого майна
6.54. Заборонено носити та зберігати скін державної організації не являючись її працівником. | Конфіскація скіна
6.55. Заборонено створювати та малювати на транспорті контент 18+, статеві органи, пропаганду будь-чого, рекламу сторонніх проєктів, телеграм/діскорд ресурсів, програмного забезпечення. | Конфіскація авто
